# Лабораторная работа №3
## Диагностика работоспособности персональных компьютеров
# Цель: проводить диагностику компьютера с помощью программ-диагностик.
Программы для диагностики компьютера позволяют   проверить
конфигурацию   компьютера   (количество   памяти,   ее   использование,   типы
дисков и т.д.), а также проверить работоспособность устройств компьютера
(прежде  всего  жестких  дисков).  Они позволяют  выявить  «намечающиеся»
дефекты дисков (возникающие из-за износа магнитной поверхности диска) и
предотвратить потерю данных, хранящихся на диске.
С помощью тестового программного продукта  или диагностического
комплекса  можно   определить   ряд   несложных  неисправностей   аппаратуры
или   неправильного   конфигурирования   системных   файлов.   Диагностика
может выполняться как для системы в целом, так и для отдельных модулей:
системной   платы,   памяти   (стандартной,   дополнительной   и   расширенной),
видеоподсистемы,  жестких   дисков,   приводов  флоппи-дисков,   клавиатуры,
портов   (последовательных   и   параллельных),   координатных   устройств,
приводов компакт-дисков (CD-ROM) и устройств, имеющих SCSI-интерфейс
и т.д.

Программа PassMark BurnInTest
Программа   для   испытания   компьютера   «на   прочность».   BurnInTest
тестирует   стабильность   и   надёжность   ПК,
синхронно   распределяя   нагрузку   на   все
подсистемы,   позволяя   осуществлять   проверку
скорости   процессора,   оперативной   памяти,
жестких   дисков,  CD/DVD приводов,   звуковых  и
видеокарт, принтеров, сетевых устройств.
|Test name|Cycle|Operations|Errors|Last error Description|
|---------|-----|----------|------|----------------------|
|Cpu Temp|1|5 минут мониторинга|0|-|
|Cpu Coverage|5|15 000 операций|0|-|
|Ram|4|4 гб|1|Memory error at addres 0x1A3B5C7D|
|2D|1|2000 операций отрисовки|0|-|
|3D|3|55 fps|0|-|
|localDisk|1|Быстрая проверка|0|-|

## Контрольные вопросы:
# 1. Для чего необходимы программы для диагностики ПК?

Программы для диагностики ПК необходимы для получения детальной информации об аппаратном обеспечении, мониторинга состояния компонентов в реальном времени, выявления неисправностей, проверки стабильности под нагрузкой и анализа производительности.

# 2. Назначение программы BurnIn Test

Программа для испытания компьютера «на прочность». BurnInTest тестирует стабильность и надёжность ПК, синхронно распределяя нагрузку на все подсистемы, позволяя осуществлять проверку скорости процессора, оперативной памяти, жестких дисков, CD/DVD приводов, звуковых и видеокарт, принтеров, сетевых устройств.

# 3. Что такое тестирование?

Тестирование — это процесс исследования, проверки и оценки программного обеспечения (или оборудования).

# 4.  Виды тестирования программных продуктов

Виды тестирования ПО классифицируются по целям (функциональные, нефункциональные), уровням (модульное, интеграционное, системное, приемочное) и подходам (ручное/автоматизированное, «черный/белый ящик», статическое/динамическое)